
透过舷窗，我凝望着她。

距离地球44个天文单位，孤悬在冥王星为界的太阳系边缘之外。

对宇宙中宜居星球的探索，本该停留于纸上谈兵——开普勒望远镜观之所及的最近的类地行星亦远在数十光年之外，追寻其真迹尚且是人类无力企及的星际远征。

本该如此。

然而，阿维索斯 (Avisos)，犹若地球的孪生姊妹——人类心中生命的应许之地，众生梦寐以求的摇篮！她竟在虚无之境中降临，赫然嵌入平静却森严的宇宙秩序之中。

那诡异的现身，令所有天文观测者猝不及防。

毕竟太阳系中的行星级天体是字面意思上的屈指可数，这已经是常识程度的事实，倘若阿维索斯一直存在于那里，是绝无可能在百年的时间跨度上仍未曾被人类观测到。

从其突兀地亘于冥王星附近至今，她的出现依旧是一个未解之谜。不仅如此，不只是她出现的原因成谜，还有她身上所有的一切，皆是如此，愈是探索，愈是不可理喻。

而其中最大的不可思议之一，便是她的“宜居性”——阿维索斯明明位于太阳系的边缘，没有更为临近的恒星与之相邻相伴，所处的宇宙环境虽然没有完全抹杀生命可以维系的微弱可能性，却也至少决断了绝非“宜居”；但事实却是，据阿维索斯勘探归来的无人设备采集的数据显示，这样一颗行星弃子却反常而神秘地接纳生命，光与热、温度与大气、液态水等，这些需要成因解释存在的生命关键要素，却如此无中生有的恰到好处。

无因有果。一切仿若不可置信的诡异巧合，非但未使人欣喜，反倒是毛骨悚然的不详上涌。以至于人类不敢轻举妄动，甚至在较长的一段时间，大多数人并不支持继续展开对阿维索斯的探索。

如此赤裸的神迹，如天启之兆；救赎或是毁灭，“探索”就像是一个触之即发的命运开关。

但是，人类是不会停下脚步的动物，勇气也好，逐利也罢；对探索的劝诫声终究不过是以纸包火，熊熊燃烧的好奇与贪婪没用太多时日便粉碎了约束。只是，在十余年的时间中，人类始终还是没有迈出“真人探索”这一步，尽管事实上，人类的宇宙航行技术已经能确保载人飞船前往阿维索斯不会耗费超过三个月的时间，星球登陆也已经不是什么新鲜事，甚至已经逐渐落实宇宙旅游业。而对阿维索斯探索的谨慎，也是人类对未知暂时性的妥协。

十余年来，针对阿维索斯的实地勘探项目一直被推迟，仅仅是依赖反复而重复的数据进行推演分析，阿维索斯的面纱从未被再进一步的揭开。

在预想中，对一颗星球的探索，其实本质是一种数据探索，完全不需要发展到真人实地勘探的地步，依赖无人的方式进行数据采集和样本采集根本上更优于真人行动，后者更多是成就意义上的里程碑概念。

然而人类对于自我科技下无人探索的自信，被阿维索斯那无端的诡谲击溃。

——越是探索阿维索斯以及关于其的一切，越会发现她无常而无解的的本质，完全脱离了人类已知及能想象的科学之域，然而，抛开钻研其现象背后的原理，而仅仅是对最为可观的表象出发，阿维索斯又表现出那“纯真”的一面，无论怎么看，她就是地球的镜像一般。

任何科学理论或任何人类文明的智慧结晶，皆也无法解释或适配阿维索斯的存在与现象；而任何由无人探测器真实采集的数据，却也呈现出无特征、无规律的灵异而被认为是对研究的毫无参考意义。

于是，人类那长久以来养成的对未知的傲慢，又一次被恐慌盖过——科学的绝对梦魇，时隔百年又一次降临，而这一次却不是来自底层物理，而是更直观的、来自宇宙空间的神秘。未知的持续，无论施以何种努力，似乎都无法拨开这团厚重的乌云丝毫。

如今大多数人认为，这是一种危险信号，阿维索斯仿佛是宇宙星海中一粒外表美丽的饵，诱引着猎物。

好奇心会招致毁灭。

但有时候，好奇可能并非是一种选择，而是一种必然。在最初对阿维索斯的研究中，人们最为优先得到的情报集中在她的“宜居性”上，以至于很长一段时间，关于阿维索斯的研究课题都集中在资源与智慧生命的探讨，可谓掀起了一场学术狂欢。此时，停滞不前的理论研究并没有让人们察觉到那无以探明的异常，然而，接踵而至的是一场不可预测且史无前例的自然浩劫，地球现有资源在地核灾变的事件中预计损失超80%，虽然人类很早便开始关注地球资源的消耗且持续不断地推进节制与专注能源转化率的提升，但如此剧变终于还是让人类更感到资源枯竭的绝望迫在眉睫——而阿维索斯，年轻的研究方向，成为了救命稻草一般的存在。

只可惜，这株稻草随着时间推进逐渐暴露了尖刺，散发着令人胆颤的气息。

由于所有的一切似乎都集中地发生在一个10年，人类在尝试消化这研究带来的余威过程中渐渐分裂成大致两个派系，即主张鱼饵假说的避危派和主张资源危机至上的从危派。当然，没有任何一派否认阿维索斯可能存在的危险性，只是人类文明生死存亡之秋，是否应勇于把握一个看似“诱饵”的机会。

从始至终，避危派都占据了上峰，然而随着现实世界资源告急的信号愈发具象化，从危派终于在今年迎来了新的转机。

阿维索斯研究联合会终于得到世界多国的一致授权，为延续人类文明的火种展开更为激进的计划。

人类终于愿意迈出这历史性的下一步——向阿维索斯前进。
