
我被某种缓慢而无声的拉力拖回了意识的浅滩。

视野是模糊的，线条与色彩散成了毫无意义的晕染。我无法说出这是否是一种疲倦，因为疲倦意味着还有力气感知，而我没有。

我的大脑空空荡荡，像是搬空后落满灰尘的房间，剩下的只是一些无意义的轮廓。我试图抓住点什么——思想、记忆、又或者是感知。有什么仿佛属于我的某种东西，被淡淡抹去，只剩一种轻微的摩擦感，证明它们曾经存在。

一项任务。九点。观察...记忆碎片在缓慢组合。
那么对象是什么，是什么呢？

古老的印象如藤蔓沿着我大脑皮层的褶皱攀附，我的眼前似乎闪烁了一瞬可怖的奇景。

紧随而来的是猛烈的神经刺痛，这令我霎时清醒过来，冷汗可感地从我身体向外逃窜。我猛然起身，心跳的速度令我有些不适，我慌乱地环视着周围——好在一切是如此的安详，那种违和的扭曲感也在淡去，取而代之的是清晰和宁静的我的寝室。

我仓皇地梳理整顿了一番，随即夺门而出，我大抵并不知道我为什么还是保持着高度紧绷的神经，也不知道我在提防着些什么，或许是睡前，又或许是在梦中，我经历了什么余压尚存的故事。

寂静而宽阔的走廊，机械冰冷的装潢，我像是从一个狭小的器官移动到了另一个略为敞亮的新器官中——这只名为“先驱者”的钢铁巨兽，正徜徉于无垠的星海，而这只巨兽实则不过一只毫不起眼的磷虾，在那不可计量的尺度下，终究无关痛痒。

我循着记忆向着科学研究室走去，这是我任务的目的地；我的大脑在历经计算机启动时莫名其妙的未知错误后，恢复了大部分功能，并将数据加载。

有一道微风掀起——在密闭的空间中极为诡异。我感到那是什么东西从我身侧划掠而过，我警觉地反应。

而在我身后，一阵寒暄声响起。

科耐普应该是在热情地向我问好，但那种热情又有些克制。等一下，我察觉我的记忆仍然有些问题，我知道我与舰员同僚们一同生活了两个月左右的时间，但那潦草的印象不得不令我怀疑，我们好似昨日才相识的陌生人。

我吞吐地回应。她应该是看出了我的不对劲，问候了我的状态。我没有隐瞒，我无需隐瞒我所感到的不舒服，以及所有的感受——陌生感，我终于知道不仅仅是对人，还是对周围的所有，其实令我不安的是一种离奇的陌生感；明明我已经开始回忆起各种东西，却又好像是一种信息流的灌注，而没有任何的真情实感，我像是从小说和什么影视作品里感受到的一切，但恍然这一切又出现在了现实世界。

她提议我使用振奋剂——没错，我当然记得这是什么，这是一种被广泛使用的提神科技，使用后能让人保持长时间的绝对专注，且没有副作用；自“振奋剂”发明后，原始的咖啡或激素饮料等，从功能角度的使用便已被完全淘汰，只有对口感和情怀的执着，保证了它们没有被彻底淘汰。而我恰恰是一个复古派，虽然必须承认的是，在大学期间，我对“振奋剂”的依赖并不小；后来，即使相信其不存在任何副作用，我也并不乐于频繁使用。

而现在，我想是迫不得已。我谢过科奈普，将她递来的振奋剂放入航舰服手臂处的接口，而下一刻，我感到一股短暂的刺激，身体似乎有力气了许多，但并未感到那混乱的大脑有任何显著的恢复。

在这一时间，我似乎摸到了我航舰服的腰侧，也配备了几剂振奋剂，我有些不好意思，从中抽出一剂递还给科耐普；她有些小吃惊地笑了一下，并告诉我这些振奋剂在舰上都是自由补给的，不是什么配给的重要物资。

我有些尴尬，轻声回应——我估计我的回应声还不足以让她听见，但其实她并没那么在意，只是也迈步往前。

我和她是同一组执勤，还有一位同组的是盖恩斯教授，当然我对他的印象似乎也所剩无几，不过一切倒也没那么重要，我们所有人的注意力应该都集中在了阿维索斯身上，不免得有些神经衰弱。

当我们到达科学研究室，发现盖恩斯教授已经落座；而另外还有三人，想必就是前一组的执勤研究员——我甚至忘记了他们的名字。

不过好在，他们似乎也对我们并不熟悉，见我和科耐普进门，他们有些不自主的拘谨起来，轻轻而缓慢地与我们问好，那种感觉的确是陌生人第一次见面的状态。

但对此的纠结没有持续，上一组的同僚们见我们三人都已抵达，便也提前开始了工作的交接。

其实在进入研究室的时候，我便留意到了那一处透明的开口，一扇宽大的落地舷窗；或许在原本的用途中，它是用于研究之余闲情逸致地眺望远方所设计；然而在对阿维索斯施以观察需要以裸眼进行的情况下，它便成为了这次任务探索方式的核心渠道。

然而正因为我注意到了舷窗的存在，我极力地侧身并避免着我的视线过早地向窗外投去——我依然有种不真实的印象，让我下意识地不愿去直视阿维索斯。

事实上，上一组的工作交接并没有什么特别的重点。他们向我们直接描述着阿维索斯过去12小时的变化，并展示着他们的笔记，但几乎没有什么内容，这也是由于阿维索斯似乎真的表现得格外的稳定。

他们没有以一种科学严谨的角度去生硬地形容阿维索斯，就好像裸眼观察释放了他们的表达能力一般，他们的观察报告看起来暴露着主观，以及极尽比喻。

灰与紫的交织，犹若是黯淡的铅与紫晶在不明的压力下融合，形成一种近乎液态的光泽，泛着深沉的幽暗光辉。灰色像阴影，静默、沉重，浑然天成；紫色则是它的对立面，轻盈又神秘，带着一丝微妙的晕染，好似夜晚初现的霞光，或者是某种异样的荧光，在极其缓慢的流动中改变着色调。

那种色彩不断地流动，变换，像是无尽的液体浸润其中。层叠的纹理宛如破碎的镜片碎片，在这颗星球表面上没有任何明确的界限，像是被某种神祇的手指轻触后，开始缓慢扭曲、扩张，逐渐离开了它曾经的形状。

我听着入迷，这似乎和我印象中那诡谲和令人作呕的形象大相径庭——阿维索斯在他们口中犹若一颗梦幻般的水晶球，神秘而迷人；他们描绘中的那缕不切实际的梦幻绝不是面目可憎，也绝不是令人侧目反胃的图腾。

接收完上一组的叙述，我甚至有些迫不及待地望向那被我内心搁置已久的舷窗，去真正地利用裸眼一探阿维索斯的究竟。

但是这不可能。

映入我眼帘的却是一块锈蚀的异物，似夹杂着粘稠的霉斑与凹陷，黑褐色的暗调与此前被告知的灰紫明纹完全无法联系到一起。

我有些不可置信，并向我的组员投去了眼神，很明显，他们疑惑的神态说明我所观察到的不一致是我们的共识。我向他们阐述了我的观察，他们大体上认同我的所见。

而上一组的三人在又一次通过舷窗观察阿维索斯后仍然坚称此前的报告和他们所见无误。对此，我们没有过分停滞在观察结果的纷争上，很明显我们大抵是真的看见了两幅不同的图景。

这或许就是阿维索斯的诡计，她以某种方式变换着我们印象中的形态。

不过即使知道这样的信息，我们也没办法采取更多的行动。我们的确会试图解开这种现象背后的原因，但能在当下做的事情其实很少，或许接下来的12小时，我们也很难有更多的发现，但也不尽然，我们依旧必须按原计划对阿维索斯施以足够长时间的观察，这就是可能变量的一部分。

在上一组换班完成后，我们接替着这份无聊的工作。长时间的紧盯舷窗令我有一种囚禁感，一度觉得这种行为实则毫无意义，但没有人能提出更多有所谓意义的研究方法——当一切仪器、设备、方法、理论都失效，我们又能多做些什么呢？

时间还在流逝，我终于决定单独做些什么。我与盖恩斯及科耐普商量，毕竟三人小组在最开始的观察中已经达成了一些共识，那么我的中途离席也许不会那么紧要；另一方面来说，我甚至可以成为一个变量，进而挖掘更多导致形态异常现象背后的可能性。

他们同意了我的想法，而我也向他们保证会利用这段时间尽可能做有益于研究的事，绝不会浑水摸鱼，当然，这其实算是我的一个愧疚式表达——毕竟我是破坏了规矩的那人，而可怜的盖恩斯和科耐普则需要待在那郁闷的研究室极长的时间，并且需要保持着精神集中。

我走出研究室后，开始思考着应该如何开展“自由活动”。或许我应该先尽可能规避与人相遇，因为这会需要我对我的擅自离席作出解释，尽管这可能并不会引起大家过多的负面反响，但仍然可能留下造成恶劣影响的种子。

谨慎总归是没有错的。

于是乎，我应该在行动路线上尽量规避生活区、舰桥、食品与供给区，




