
*+Voiceover*
我从昏迷中苏醒，发现自己位于舰厅，并且记忆非常模糊

*+Infer/with preset clue*
我恢复了部分印象：
- 我是谁
- 我在哪
- 关于Avisos的残留印象

我身上携带着物品传呼机，但使用会发现失效。

*+Quest*
- 寻找昏迷的原因

舰厅中一共有4个人，分别是研究员迭戈·莫兰 (Diego Moran)，拉米罗·盖恩斯(Ramiro Gaines)，奥菲莉亚·科耐普 (Ophelia Knapp)和我，他们均处于昏迷且方才清醒的状态。
他们都已经忘记了发生了什么，但与我同样，回忆起Avisos的残留印象时会精神刺痛。而随着大家的记忆碎片拼凑，我们知道了我们昏迷的原因——直视了Avisos。
从科耐普那里，我知晓了舰员包括我在内一共13人，其他的舰员应该目前都各自在自己的岗位驻守。而我们之所以在舰厅，是因为舰厅是全舰视野最开阔的位置；当前全景厅窗已经关闭，我们也没有人愿意再打开厅窗。

*+Moment*
当然可以强行打开，其实这一次已经可以直视，但会使全部4人掉SAN）。

如果我试图回忆Avisos的更多细节，会掉SAN，但也会获得Avisos的印象。

（如果详细分析会发现疑点，如果直视Avisos会陷入昏迷，那为什么直到现在才昏迷呢，一路航程为什么没有出现这种现象；那是因为Avisos是一个不存在于真实物理世界的造物；而直到事发当前，当先驱者号穿越Avisos的视界，舰厅的大家才第一次直视了Avisos。而关于Avisos的分析，不能由舰厅已昏迷的人陈述，因为记忆已然丢失/错乱，必须从其他未见证Avisos的舰员口中得知）

*+Clue*
- 直视Avisos（每次使用该Clue思考都会掉SAN）

我在舰厅的门口处，也发现了我所在船舰“先驱者号”的空间构成舱室图。

*+Clue*
- 全舰13人
- 先驱者号空间构成图

当我思考全舰13人时，我的记忆开始补全，其他人的名字也逐渐浮现于我的脑海。

*+Quest*
- 确认存活的舰员

除了舰厅的4个人，
舰长位于船桥，船桥有全景窗，所以船长已经直视Avisos并从昏迷中苏醒。
两位技术员薇娅·卡索拉 (Viya Casola)和奥马尔·拉赫曼 (Omar Rahman)与两位医疗员，艾莉卡·桑德斯 (Elika Sanders)]]和达约·科尔 (Dayo Kole)位于食品与供给区正在娱乐。
两位安全员弗雷亚·诺维克 (Freya Novik)和加布里埃尔·贝拉斯科 (Gabriel Velasco)在进行日常巡逻，此前正位于生活区，之后会依次前往不同区域。
两位研究员玛丽·科尼克 (Mari Konik)和林泽阳 (Lin Zeyang)位于科学研究室，他们那里也有观测舷窗，但是位于相对侧，所以没有直视Avisos。


当我尝试让其他人使用通讯设备时，都会发现通讯设备失效

当我来到船桥见舰长，此时我们还没有从其他舰员口中得知Avisos是一个不存在于真实物理世界的造物时，会新增一个任务。

*+Quest*
- 寻找真相：为什么一路的航程直到现在直视Avisos才昏迷


舰长会于0点举行全体会议
会议主题是3个抉择
- 原地等待
	- 时间感知可能失效
	- 登陆舰队可能放弃寻找
- 登陆Avisos
	- 未知所以危险
- 返航
	- 坐标失灵，容易与登陆舰失之交臂


谋权篡位
- 需动员至少3位舰员，如果人数少于4人，则会被船长及其支持者制服
- 如果谋权篡位成功，直接触发抉择三选一，并进入结局结算

舰长之死
- 死后出现分支：投票至上、