

24年前，一支前往南极洲进行冰盖与冰川研究的科学探险队，在钻探的过程中，于深度4000余米位置发掘了一处反自然的冰窟，得益于当时影像技术的炉火纯青，极端条件下获取清晰影像已并非难事，然而却正因如此，“潘多拉魔盒”悄然打开。

冰窟的横截面积约7000平方米，深度约60米，整体来看是一个几近完美的球体，如果抛开内部边缘甚至非常新鲜的冰碴，其内壁可谓是违反自然规律的光滑。
然而，这足以令学界为之一震的奇观却没有成为这支科考队报告中的重点所指，更为出奇甚至离奇的是，冰窟内壁的一隅，赫然铺开着一幅笔勒分明的壁画，在光源的照耀下，那清晰的细节似乎预示着一个古老而神秘的故事将被人类启封。

这些发现立即便被科考队公之于众，他们的早期报告甚至是只是数篇语无伦次的草稿，透露着急不可耐，只是追求着这则信息能更快些传达至学界。
随后的三个月，学界几乎是将人类当前一切可调遣且适用的最先进设备马不停蹄地送往南极，并组织了更大规模的、科考阵容更强大的队伍，前往支援第一线。
而结果也并没有让任何人失望，相反，每一位得以亲临现场的人都发誓将用一生感激这样的机会和时刻。

——当完整壁画的裸眼级保真图像经高科技观测设备传输至临时科研营地，围坐在电子大屏前的近百位见证者爆发出了难以自制的欢呼，声浪无不夹杂着兴奋的战栗。
而随着开掘的图像逐渐自适应地拼合铺展，人类脑海中某些刻入常识的印象被猛然唤起，紧随欢呼的便是同频的死寂，随即只剩下紊乱的呼吸声与心跳声充斥在冰天雪地的严寒中。


在南极洲的深度冰盖中发现壁画之际，未窥其全貌之时，已经掀起了巨大的震惊；而当这份突如其来的惊喜渐渐褪去，如若随后的新发现不足以称道为“惊世骇俗”，那么便会在这对比相争的作用下相形见绌。壁画于人类而言本应是以原始的创作方式与绘制技术、简化而具象的风格，承载着那岁月揉杂的厚重历史与文化。然而，在这众人参觉这壁画的全貌之时，这些预设所运用的想象力却显得保守而贫瘠。

或者说，眼前之物并非“壁画”：
那是一种野蛮与科技感交融的、诡异却莫名和谐的同调，无法描述其究竟是以何种方式或原理得以留存在这冰层的画布上，它所呈现的表面没有一丝现代化工具所能达到的均匀感，纹理和笔触仿佛随时可能消散，溶解在周围的空气中。每一笔每一划，都仿佛承载了某种神秘的力量，那个力量在它们交织之时，轻易地超越了人类任何的标准和规范。表面看似简陋的线条中，其实包含着超乎寻常的深度，仿佛这些笔触和图像本身在不停地颤动着。没错，若细细观之，便能发现这幅所谓的“壁画”并非静态，每一部分都散发着这种捉摸不定的鬼魅的流动性，像是与时空本身的节奏共振——某种能够与时间、空间、观者之间的观念产生互动的存在。画中每一个微小的变化，偷偷暗示着某种引人入胜的深意，越是观赏，越是让人陷入一种无法自拔的迷茫。

至于其描绘的内容，更是犹若神迹——无关乎人类文明的传承或岁月史书，映入眼帘的竟是一幅太阳系的缩略图。
之所以对这个内容如此笃定，是因为其并非传统认知中壁画所应有粗糙工艺带来的印象派笔触，即并非模凌两可的造物，而是清晰度与丝滑程度上足以与现代人类的精修图相媲美。即便只此一眼，概而观之，也能认出个太阳系的轮廓，斑斓而恰到好处的色彩运用，让这副图景与脑海里的“太阳系”印象产生了强烈的共鸣。

如此清晰——这即是其最不可令人理喻的地方之一。它并没有借助任何现代科技手段来成像，却以一种超越电子成像技术的方式，传达出一种细致入微、极致精密的感知。例如，太阳的光辉并非如现代天文图像般仅限于视觉的再现，而是通过一种奇异的质感，展现出太阳光芒背后的热度与能量波动。行星的轨迹，肉眼可见的完美，恰到好处地呈现出一种极高的宇宙准确度，每一颗行星的存在仿佛都被编织成了某种天启的象征，蕴含着难以言喻的哲理和智慧。

这种精确性的感知在窥见的一瞬间油然而生，并非出自理性与科学的分析，而更像是某种不同层次的智慧传达，换句话说，它仿佛源于完全不同于人类的思维方式，以一种更直接的手段将画面的表达精确地向观者传递了出来。它所追求的并非是表面上的精细与对称，而是宇宙运转的深层本质。人类的仪器虽然能够以无比精准的数值捕捉太阳系的影像，但它们缺乏的是这种深刻的共鸣与寓意，无法触及壁画中的那种“真实”的精神本质。
它的每一笔划，与现代电子仪器的精准成像相对比，显得如此不拘一格，甚至带有些许粗糙，却绝不是不完美，从观者的感受来看，其完美程度远胜于人类成像技术对于现实的捕捉；其传达与观者感知到的实则一种超越空间与时间的协调感。
一切的一切，人类无法复刻。

此次发现在随后的很长一段时间被学界施以高度重视，诡异的壁绘被正式命名为“[[疯狂映像]]” （The Imprint of Madness），因为其似乎与数个世纪前的恐怖科幻奇幻小说家洛夫克拉夫特的代表作《疯狂山脉》中所描述的中的古老者与其失落文明的壁画颇有异曲同工的即视感，然而人类尚未能更进一步地参透其起源与背后的真相。
后续数年的科考与研究中，科学家们仍然无法取得任何超越发现疯狂映像本身的突破。所有的课题似乎只能局限在对壁画内容的解析上——然而，它似乎仅仅就是一幅“地图”，并未包含任何事件性的因素。
只是，愈是深入地图本质，愈是发现这幅图像的精确程度高得令人瞠目结舌。从宏观的比例尺缩放，到微观的成像界限，以及那鬼魅的“动态”，都逐一被证明其与太阳系的运行保持着绝对一致，或者说至少，是人类的观测水平下的完全一致。
如果说，这是某种曾经存在于地球上的高等文明使用的星际仪表盘，倒是合情合理，但仍然——科学不是科幻，如果没有令人信服的佐证，那么幻想只是无数科研者努力却无可奈何后的一厢情愿。

疯狂映像的热度逐渐褪去，学界开始回归更多具有前瞻意义的研究方向。
然而，在疯狂映像发现问世的6年后，一则崭新的发现再度点燃了整个学界，乃至整个世界——
阿维索斯（Avisos）的降临。

追随着疯狂映像，世界上有那么一群天文爱好者如获珍宝。虽然说太阳系的观测和研究已经不是什么新鲜话题，但是疯狂映像对于人类而言却是如此新鲜。大部分天文观测者可能仍然忠诚于他们一直归属的人类技术，通过尖端设备继续了解着宇宙；而那时起，出现了另一派天文观测学的小众分支，即疯狂映像学派，他们将更多的精力投放在了这幅看似“古老”却先进的图像研究上，而又有别于对疯狂映像的溯源研究，他们的主要方向是以映像为工具，重新研究人类熟知的太阳系，本质上是一种另类的天文观测行为。
而随着疯狂映像的动态更迭，哈维尔·莫雷莱斯，著名的天体物理学家暨事件后来的狂热疯狂映像学派，携其团队公布了一则重大发现——距离地球44个天文单位，孤悬在冥王星为界的柯伊伯带边缘之外，一颗行星大小的球体似虚无之境中降临，赫然嵌入平静却森严的宇宙秩序之中。

他们将其命名为“[[阿维索斯]]”（Avisos），意为“警告”。

只因阿维索斯实在存在得过于诡异，她仿若脱离了宇宙物理规律，不受经典力学或是相对论的约束，静默地一动不动。
她在疯狂映像上最先被观测的起初只是一个形同瑕疵的无光无色斑点，让人不免忽略；而随着时间推移，她渐而变得不可忽视，那是一种肉眼可见的快速成长，并且这块斑点的色彩上也愈发律动起来。
当然，不少研究者注意到了这个显而易见的异像，并据此情报对现实世界的星空展开观测，却未能在那疯狂映像所指向的太阳系一隅找到这颗诡异球体的踪迹。
直到哈维尔·莫雷莱斯通过一项精密的间接观测方法，首次揭示了阿维索斯的存在。这一方法并非直接对阿维索斯本体进行观测，而是通过分析其附近天体的轨道和运动规律来推断出这个“星体”或“存在”的真实性。

莫雷莱斯及其团队注意到，在疯狂映像中存在12颗天体，它们与阿维索斯的位置极为接近。这些天体的运动轨迹开始出现异常：它们的轨迹在短短几个月内发生了微妙的偏移，而这些变化并不符合常规引力和运动规律。更令人不安的是，某些天体在特定时刻突然消失，或是以不自然的方式从观测数据中消失不见。

这种变化无法用现有的物理模型解释，因为无论是引力解释还是时空几何效应解释，测算的结果都与实际发生的偏移大相径庭。而在这些反常迹象之外，唯一现存的可参考的解释，便是阿维索斯的“具体”存在。
疯狂映像没有出错，而是人类的认知似乎触及了某种法则之外的神秘，一股悬而未解的未知力量正在作祟。

虽然从论证角度来看，莫雷莱斯团队对阿维索斯存在性的证实其实是漏洞百出的，这一点上，其团队也公开承认，并且正因如此，他们将这颗“不存在”于人类认知范畴的星体命名为“警告”——发现阿维索斯本身其实是对人类的”警告“，而不是笃定某种真实。

不过即使过程与结论都不尽严谨，这则发现还是在极短的时间内传遍并轰动了全世界。
阿维索斯的发现打破了人类在天文学和物理学上的根深蒂固的认知框架。它不仅挑战了已知的物理定律，还揭示了人类观察宇宙的局限性。它无法通过传统的方式直接观测到。它不仅对常规观测仪器无效，还可能只在间接证据中被揭示其存在。这种“看不见却又必然存在”的矛盾，极大地增强了其神秘感。
人类对神秘未知的好奇仿若惊涛骇浪，而“警告”终究在这股势不可挡的倾潮中被淹没。

每逢这时，人类世界的发展走向似乎都会被一些前卫的科幻所预言，正如莱姆所著的《索拉里斯星》构想那样，对于这颗充满疑问的星体，学界迅速分裂出学说与学术派系、各国政府开设专项研究并注入大幅资金，布局政治博弈、人类社会迎来了新的一波神秘主义复兴，甚至势不可挡地诞生出新的宗教与哲学主义。
但是，一切似乎都是虚无缥缈的纸上谈兵——即使是索拉里斯星，那至少也是一颗可被观测的天体，而阿维索斯却无法被人类科技设备或仪器直接观测，最基础的数据采集完全无法进行，一切的努力都像是妄谈；人类之所以在随后的长时间仍然相信这个“不可被观测之物“存在，完全是因为疯狂映像被确切证实了其绝对精准性。
尽管学界仍然存在反对利用疯狂映像反推太阳系天文的声音，但如今越来越多人开始相信疯狂映像远比人类科技所能尽到的极限更为有效，而在神秘主义持续盛行的作用下，人类对文明科技的评估也渐渐开始丢失自我确信。

停滞是不被人类所容忍的。人类对阿维索斯的研究正如人类对疯狂映像的研究那般，只能不断地对最初的发现加以更深刻的证实，却难以实际在衍生话题或更多领域开拓新的成果。

但不同于对疯狂映像的无从下手，对于阿维索斯，还有一项可以从事的重要行动——由人类亲自前往确认阿维索斯。



